***Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Использованы библиотеки pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, datetime

Самые дорогие квартиры в Санкт-Петербурге, Пушкине, Кудрово и Парголово. Самые не дорогие в Гатчине, Всеволожске и Выборге. Центром можно считать расстояние до 7 км включительно. Цена за квадратный метр зависит от: этажа(первый самый дешевый, затем идет последний), удаленности от центра. При увеличении числа комнат до 4 (а в центре города до 6) цена за один квадратный метр снижается. От дня недели и месяца цена на недвижимость не зависит. С 2016 года наблюдается рост цен на недвижимость. Цена за квадратный метр не зависит от: высоты потолков(при условии, что высота не ниже значения 2,75м). При росте параметра общей площади до значения 170 метров цена квадратного метра возрастает. В дальнейшем, при очень больших значениях цена становится ниже. Быстро проданной можно считать квартиру, проданную в течение 21 дней, медленно проданную - более 63 дней.